В предыдущих сериях.
Я пробился.
Увидимся на той стороне.
Это невозможно.
Мы не убегаем.
Есть только один человек,
который действительно
может остановить казнь.
Ты поговоришь со своим отцом?
Ради меня?
Я последняя, кого слушает мой отец.
Губернатор рассмотрел твое дело
Он не разрешает помилование.
Приступим.
Я пришел сюда человеком.
Дай мне силы уйти человеком.
Доктор... Вы уже можете уйти.
Это он.
Ма... Майкл...
Что он говорит?
Майкл... оглянись...
Это он.
Как ты думаешь, что он сказал?
Майкл... обернись.
- Что такое?
- Я не знаю.
Что происходит?
Что, черт возьми, там происходит?
Я не могу выразить словами,
как я сожалею, что вам
пришлось пройти через это.
Линкольн...
- Что там произошло?
- Звонил судья Кесслер.
- Казнь отложили.
- Что вы имеете ввиду, ''отложили''?
Очевидно, всплыли
какие-то новые улики.
- Какие улики?
- Я не понимаю.
Сколько у нас времени:
один день, два дня?
На текущий момент,
это вся информация. Извините.
Я даю вам минуту.
Ты в порядке?
Мне нужно знать, сколько
у нас осталось времени.
Я встречусь с судьей, и выясню это.
Ты с Майклом, все будет в порядке.
- Ты видел его?
- Кого?
Человека в смотровой комнате.
Нет.
Это был отец.
ПОБЕГ ИЗ ТЮРЬМЬI
Сезон 1 Эпизод 15
''О коже и зубах''
Это был он...
Я знаю, это он.
- Линк, это невозможно.
- Возможно. Я его видел.
Я не знаю, как ты
его мог видеть.
В этой комнате было
только шестеро людей -
я, Вероника, и группа репортеров.
- Его там не было.
- Да ты не знаешь этого.
Знаю.
Я бы его узнал.
Ты не помнишь, как он выглядит.
А я помню.
Человек, который ушел...
сколько, 30 лет назад?
Почему же он решил появиться
в самую последнюю минуту?
Я не знаю.
Почему он все еще жив?
Похоже, что кое-какая информация
анонимно попала к судье.
Анонимно?
Это был твой маленький толстый
дружок, Хейл. Если бы ты
позаботился он нем пораньше...
- Это был не Хейл.
- Откуда ты это знаешь?
Если бы Хейл передал
Веронике Донаван
что нибудь из того, что бы
могло остановить казнь,
я думаю, она бы предоставила
эти аргументы судье.
Это поступило не от него.
Что ж, кто еще там
у вас знает об этом?
Кто еще там у вас знает об этом?
Почему все тычут в нас пальцем?
Вы уверены, что это поступило
не от вас? Не от Компании?
Эй, мы все в одной команде, помните?
Безусловно.
Просто найдите утечку...
И заткните ее.
Спасибо, мэм.
И еще одна вещь.
Когда в следующий раз
будете в моем офисе,
я надеюсь, что вы будете вставать,
когда обращаетесь ко мне.
Безусловно.
Все, что я могу сказать...
Я проработал допоздна в своем
кабинете. Я закончил в 11
и это лежало прямо
под моей дверью.
Первое - отчет
о вскрытии Терренса Стедмена
Там указано, что его аппендецит
был в порядке и находился на месте.
Другая бумага - отчет хирурга
когда мистеру Стедмену было 12 лет.
Операция по удалению аппендицита.
- Это невозможно. Дайте я посмотрю.
- Я хочу отмены обвинения
и немедленного освобождения
из заключения Линкольна Бэрроуза.
Ого, ого, ого, не так быстро.
Эти записи не подтверждены.
В больнице вам могут подтвердить.
В больницах не хранят записи
так долго. Я проверял.
Как мы понимаем, эти записи
могут быть фальсифицированы
каким-нибудь адвокатом,
ратующим за отмену сметной казни,
или, осмелюсь сказать, защитой.
О, пожалуйста. Вы нелепы.
Давайте-ка все расслабимся, хорошо?
Я не знаю, что значат эти бумаги,
и поэтому я предпочту
занять осторожную позицию.
Я откладываю казнь на две недели.
Этого времени должно
быть предостаточно,
что бы эксгумировать тело.
Эксгумировать тело?
Ваша Честь, со всем уважением,
это очень радикальная мера.
Да, но это так же
единственный путь узнать
что то тело в земле - действительно
Терренс Стедман.
Если это не Стедман,
то кого похоронили?
Мы не знаем.
Если это не Стедман - Линкольн
свободен.
Если это он - мы вернемся
к тому, с чего начинали.
Береги себя, Майкл.
Ну а что если это все-таки он?
Что ж, я не буду сидеть
сложа руки и надеяться.
Что это значит?
Это значит, что мы
опять начинаем работать.
Господи, я надеялся,
что ты это скажешь.
Они выкопают тело, да?
Если честно, я никогда до этого
не был в такой ситуации.
За неимением лучшего,
можешь радоваться тому
что у тебя есть кто-то,
кто пройдет большой путь,
чтобы вытащить тебя.
Это правда.
Ох.
Начальник... хм...
на казни,
там был один человек,
в смотровой комнате.
Мне просто интересно,
вы или кто нибудь другой
в тюрьме говорили с ним?
Так... в соответствии с этим, хм...
на тот момент там был ваш брат,
его адвокат, и три репортера.
Две женщины и мужчина.
Мужчина - кто он такой?
Хм... он из Хеадлайн Пресс.
Вильям Пролл.
Ты знаешь его?
Нет.
Хммм. Охрана.
Держи его ровно, пожалуйста.
Что конкретно ты ищешь?
Новую дорогу отсюда.
Ты выучил все эти планы заранее?
Нет.
Запомнить их - как запомнить
записную книжку.
Да, но почему просто
не вытатуировать Трассу 66?
Непредвиденные обстоятельства.
Непредвиденные обстоятельства?
Ты говоришь, что нашел
другую дорогу?
- Возможно.
- Что значит ''возможно''?
Там всегда была другая дорога,
но это самоубийство.
Чувак, так холодно,
что у меня руки колет.
Знаешь, что говорят о погоде
на Среднем Западе?
Если она тебе
не нравится - подожди часок.
Мы все еще выбираемся
через лазарет,
И мы так же проникаем
туда через комнату охраны.
Просто проход между
ними изменится.
Минуточку, почему
ты меняешь план?
Мы уже добрались
до комнаты под лазаретом.
Все что нам надо - разобраться
с той трубой и мы свободны.
Причина в том, что они заменили ее
на двенадцатидюймовую, Дарвин.
Через нее не пробраться.
Попасть в лазарет можно было
только одним путем, снизу.
Нам придется найти другой путь.
Отделение для психов?
Это единственное здание,
которое соединяется
подземными ходами с лазаретом.
Ты хочешь сказать,
чтобы попасть в лазарет,
мы должны пройти
через отделение для буйных?
Если только у тебя
нет идеи получше.
И есть подземный ход,
который ведет из комнаты охраны
в отделение для психов?
Вроде того.
Что... что значит - ''вроде того''?
Мы лезем в дыру в комнате охраны.
Примерно через 40 ярдов
по трассе 66 есть решетка,
и это половина дороги.
А остальной путь?
Нам нужно проделать его по земле.
А, ну да, кучка заключенных,
посреди ночи прогуляется
на виду у охраны?
Ага.
Ты прав. Это самоубийство.
Решетка, о которой ты говоришь,
она скрытая, верно, напарник?
- Охрана не увидит ее?
- Не совсем так.
- Ну и где она?
- Ты на ней стоишь.
Охренеть, нет!
Когда мы вылезем тут из-под земли,
Из этой башни,
из той башни...
и из башни позади меня, нас увидят.
Мы будем как утки
на расстоянии выстрела. Чуешь?
Пошевеливайтесь, жулики.
Твой план сосет, Снежинка.
Сегодня вечером я полезу за стену.
Зачем?
Мне надо пройти через
отделение для психов,
ознакомиться с трубами внизу,
удостовериться, что мы сможем
через них пробраться.
Я не знаю, Майкл.
Си-Ноут верно отметил.
Если мы появимся посреди двора,
то будем как на ладони.
Я знаю.
Ага... У меня появилась идея.
Я и моя семья более
чем шокированы решением
судьи Кесслера,
разрешить эксгумацию
тела моего брата.
Этот фокус адвокатов Линкольна
Бэрроуза - публичное оскорбление
и попытка осквернить
память моего брата,
хорошего человека, который
пытался изменить к лучшему
что-то в этой стране.
Это делается во имя
попытки освобождения
осужденного убийцы из тюрьмы.
Стедмен настаивал
на ''зеленых похоронах'',
без бальзамирования,
в быстроразлагающемся гробе,
он заботился об окружающей среде.
Или он умен и не хотел, что бы
тело идентифицировали.
Мы не пересекались месяцами,
а сейчас тебе нужно одолжение.
Ты знаешь, я люблю тебя, кузен,
но ты многого просишь.
Я должен отказать.
- Ты не можешь отказать!
- Отчего же?
Если моя мама, или
что еще хуже, твоя мама,
узнает, что я сделал тут
что-то плохое, из-за чего
ты угодил в неприятности... забудь!
Я в тюрьме, дружочек.
В какие еще неприятности
я могу влезть?
Их полно. Черт.
Ты должен мне.
Черта с два я тебе должен.
Это твой ход, не мой.
А разбитое окно мисс Мангини?
Сестры Террадо?
Эль Камино, ''провал'' твоего брата.
Ах, да, церковная корзинка
для пожертвований...
Осел.
Йо...
Мы дали клятву, брат.
Не заставляй меня нарушить ее.
Давай, Линк,
нам нужно успеть на тренировку.
Поспешим. Возьми меня за руку.
Отличные места, да ?
Видишь там номер 11?
Следи за ним.
Внимательно смотри.
Ты достал?
Где она?
О, он свой.
Если тебя поймают с этим,
они тебя убьют.
Эй, я должен вернуть
ее обратно утром.
Они узнают, если что-то
подобное пропадет.
И вот что, кузен...
...теперь ты мне должен.
Эй, ты кое-что уронил.
А почему тут сказано ''Ирак'' ?
Спасибо.
Изображаем занятость.
Какого черта?
Вот дерь...
Бля, братан, что ты наделал?
Это бетон, который мы выкопали.
Бог мой, вы, жулики,
тормознее чем полудохлая пчела,
полная дерьмища.
Вы считаете, что можете сачковать,
приклеившись жопами к стене?
Растянуть работу на месяц?
Быстро за работу
Понятно, босс.
Как насчет этого, мудозвон?
За работу.
Вы знаете, босс,
у меня нога затекла.
Ты мне не подчиняешься,
заключенный?
Тебе же сказали - за работу!
Какого черта, в чем проблема, старикан!?
Моя проблема - молодой зек,
который не понимает,
как здесь делаются дела.
Стройка - сладкая работа.
Захочешь чистить
туалеты - добро пожаловать.
- Или бери кувалду.
- Хорошо.
Что, Чальз, в старых шароварах
еще остались шары?
Мне это нравится.
Пронесло, да?
Ото...
Блин, мужики.
И что нам с этим делать?
Это был Миссисипский университет,
верно?
Неа, это была
Мидвестернская школа.
- Айова.
- Нет, не Айова. Погоди минутку.
Эй, Бэгвелл.
Эй, не знаешь за какую школу
играл Арт Шлитчер?
Я точно не уверен, босс.
Я не особый фанат футбола, босс.
Слишком много насилия.
Да ладно, ты знаешь парня,
о котором я говорю.
Арт Шлитчер, атакующий,
арестованный за азартные игры.
Нет, не вызывает ассоциаций.
Если бы я тебя спросил,
на что похожа его жопа
ты бы вспомнил.
Может быть кто-нибудь
из тех умников знает.
Столт, чувак, пойдем пообедаем.
Погоди, я просто хочу вспомнить.
Это сводит меня с ума.
Штат Огайо!
Точно. Он был из Огайо.
Что ж, ты не совсем бесполезен.
Как твой желудок?
Больше не рвет?
Просто подташнивает.
Перенервничал.
В твоей ситуации, объяснимо.
Я могу тебе дать
что-нибудь от тошноты
Не надо, все нормально.
Хорошо.
Ты, дай мне знать, если тебе
что-нибудь понадобится.
Могу я задать вам вопрос, док?
Да, какой?
Со всем тем, что вчера
было - раскалывающаяся голова,
тахикардия -
могло ли это стать причиной того,
что я видел что-то, чего нет?
Ну... да.
Да, приступы страха
часто сопровождаются
вспышками света,
черными точками...
Нет, нет, нет. Я видел
кое-кого в смотровой комнате.
Там были люди.
Этого человека не могло там быть.
Да, Линкольн, а ты слышал
о пост-травматическом
стрессовом состоянии?
Да.
Я хочу сказать,
что ты главный кандидат.
Я не думаю, что много людей прошло,
через то же, что и ты недавно.
Так, что если ты думаешь,
что ты видел кого-то...
... возможно? Это твое
подсознание выдало тебе то,
что ты хотел увидеть.
Кто бы это ни был,
ты хотел, что бы он был
с тобой там в этот момент,
чтобы тебя поддержать.
А кого ты там увидел?
Спасибо, док, спасибо.
Конечно.
Я видел много махинаторов
в свое время,
но если ты делаешь с теми
открытками то, о чем я думаю,
ты определенно можешь
взять с полки пирожок.
А как насчет сократить
светскую беседу, старик
потому что у нас с тобой
нет ничего общего.
Ну а что ты делашь?
Пишешь открытки им тут, и потом
посылаешь их дружку в Ираке,
а он потом посылает их твоей жене?
Почему бы тебе просто не заткнуться
потому что ты не знаешь
ничего о моих делах.
Жулик, втирающий семье,
что он не за решеткой...
Я видел, такое пару раз, но Ирак?
Да уж, ну ты и болтун.
Деде - это твоя жена или ребенок?
Послушай меня.
Я не хочу что бы ее имя
даже просто произносилось
в тюрьме. Ты понял меня?
Дочка. Точно, это дочка.
Как ты догадался?
Потому что у меня тоже есть дочь.
Ты знаешь...
После того, как ты сбежишь отсюда,
первое место, где они будут
тебя искать - это семья.
Ну а почему ты думаешь,
что я настолько туп,
что отправлюсь прямо туда?
Потому что это именно то место,
куда и я направляюсь.
Похоже, у нас все-таки
есть что-то общее.
Видишь там номер 11?
Следи за ним.
Следи внимательно.
Реливер среднего уровня - это
его потолок. Но он
постоянно работает над собой.
Вот почему он - любимый
игрок твоего старика.
Этика мастерства.
Вильям Пролл.
Ты знаешь его?
Сеть трубопроводов
под отделением для психов...
что ж, она запутанная.
Очень легко потеряться.
- Насколько запутанная?
- Очень.
В 1858 году, когда это
место было построено,
трубы были из свинца.
Через столетие открыли,
что свинец вреден для здоровья.
Так что трубы заменили на медные.
Но никто не убирал свинцовые трубы.
Это очень дорого.
Так что до сих пор там тысячи
метров коммуникаций.
Далее, несколько лет
назад, они перешли
на промышленный пластик.
Опять же было дешевле проложить
их поверх старых коммуникаций.
Если я не туда поверну
сегодня вечером, я могу
не успеть к перекличке.
Ну ты же не ошибешься, правильно?
Я не верю своим глазам.
Один из синих заглянул
в отделение для психов.
Да, мне захотелось отлить,
и мне не охота было перется
обратно в крыло ''А''.
Могу я попользовать твои удобства?
Да, добро пожаловать.
Я не знаю, почему вас ребята,
пугает скопище психов.
Я имею в виду между
убицами и психами
я выбираю психов.
Потому что если псих
выйдет за рамки приличий,
я просто выстрелю в него из
40 милиметрового ''затыкателя ртов''
и баюшки-баю.
Ну, гм.. а сортир то где?
До конца по коридору,
за дверь и направо.
Эй, синий!
Что ты делаешь тут внизу?
Я, нуу....
Я просто ищу сортир.
Внизу?
Ну да. Ты сказал, до конца корридора,
за дверь и налево.
Нет, я сказал, за дверь и направо.
А... я ошибся.
Спокойной ночи.
Синий, погоди.
Ты еще хочешь отлить то?
Конечно, куда на это раз идти?
При таком обширном разложении,
наиболее точный способ
идентификации - по документам
дантиста.
Мы сделали слепок зубов покойного
и сравнили его со слепком
Терренса Стедмена.
И?
Идеальное совпадение.
Спасибо вам, доктор.
Это не может быть Терренс Стедман.
Если вы хотите, вы можете
пригласить любого
судмедэксперта, на ваш выбор,
для исследования тела,
но я скажу заранее, что
что он прийдет к тем же
выводам, что и я.
- Спасибо.
- Угу.
Я надеюсь, вы удовлетворены.
Вы получили
причитающееся по закону.
Вы уже закончили?
Или вы желаете еще как-нибудь
обидеть мою семью?
Пойдем.
Эй, Майк, ты там?
- Да.
- Что ты там делаешь?
Надо остановиться для
безотлагательного техобслуживания.
Я поднимусь через минутку.
Ты в порядке?
Я обгорел.
О Боже.
Ладно, помоги мне снять это.
Нет, похоже это пригорело
к твоей коже.
Снимай.
Ты шутишь? Я не могу,
это сплавилось с твоей кожей!
Если охрана поймает меня
одетым в форму, я покойник.
- Братишка, это...
- Давай сделай.
Пожалуйста, сделай.
Готов?
Один...
Два...
Три!
Майкл, это Сара.
Как ты себя чуствуешь?
Слабость.
Это от анестезии.
Зачем мне понадобилась анестезия?
Мы сделали небольшую операцию.
Итак, ты настолько устал
от умных речей Скофилда,
что решил его посильнее
поджарить, верно?
Я клянусь, я ничего с ним не делал!
Давай посмотрим.
Закрытая камера.
Двое заключенных.
Одного заклеймили,
как бычка в Северной Дакоте.
Думаешь, нам стоит вызвать Мэтлока,
что бы он разобрался?
А кто такой Метлок?
Фернандо, ты только усложнишь
ситуацию, если
не будешь сотрудничать.
Я же говорю, я не клеймил его!
- Я его таким нашел!
- Ты его таким нашел?
Он вел себя немного странно,
когда мы построились
на последнюю перекличку.
Вы знаете, он даже потел!
Но вы знаете, он не очень
то говорлив, так что
я немного знаю об этом
Посреди ночи...
... я встал, чтобы отлить ...
... и нашел его лежащим
лицом вниз на полу.
Хуйня.
Да сами его спросите,
когда врач его отпустит!
Я его не трогал!
Болеутоляющее.
Насколько все хреново?
Ну ... я же тебе принесла таблетки.
Могу я посмотреть на рану?
Нет, повязка пока останется.
Выпей таблетку.
Твой сокамерник сделал
с тобой это?
Сукре? Нет.
А кто сделал?
Это из области вопросов,
на которые я не отвечу.
Хорошо. Я отправлю тебя
обратно в камеру.
Он ваш.
Привет, Кейти, это я.
Слушай, не зайдешь
в мой кабиент на секунду?
Я хочу тебе кое-что показать
Ну и что мне теперь делать,
черт побери?
Я - покойник.
Извини, кузен, это был
несчастный случай.
Надзиратели увидят
это и охренеют.
Эй, Слим!
Моя униформа готова?
Босс, с ней небольшая проблема.
Какого черта, что это?
Я оставил на ней утюг.
Ты настолько же тупой, насколько
жирный, ты знаешь это?
Мою новую форму
стирать будешь не ты.
А теперь живо, расскажи мне все!
Что рассказать?
Что, черт побери, вы делали,
когда умудрились поджарить
форму охранника?
Поверь мне, Примо, чем меньше
знаешь, тем лучше.
Есть какие-нибудь новости?
Нет. Пока нет.
Проверка займет пару дней.
Что ты помнишь об отце?
- Твоем отце?
- Угу.
Я не знала его.
Твоя мама рассказывала мне
про него всякие ужастики,
когда мы росли.
Мне кажется, я его видел.
Когда я был на стуле.
Линкольн...
Это был он. Точно он.
Да откуда ты знаешь?
Ты не видел его лица 30 лет .
Он использовал имя ''Вильям Пролл''.
И что?
Это имя парня, который
в прошлом играл за Чикаго.
Отец и я, болели за него.
Но я совершенно забыл о нем.
Это очень странно.
Видеть эти сны, воспоминания...
вещи, о которых я думал,
что избавился их,
когда он ушел, но...
Этот человек, что
приходил на казнь...
... откуда ты знаешь, как его зовут?
Поуп сказал мне.
Это было до или после сна?
Извини, ладно?
Я хотела оспаривать то,
что ты говоришь...
... но твой отец значился
пропавшим без вести
большую часть твоей жизни.
Я знаю, что я видел, Вик...
Я знаю, что я видел.
Это записи с камер слежения
в здании суда
той ночью, когда судья Кеслер
получил те документы.
Давайте посмотрим на этого парня.
Он очень опытный.
Он двигается достаточно обычно,
чтобы избежать подозрений...
... и смотрите, как он сдвигает
бейсболку когда заворачивает
за угол, чтобы скрыть лицо?
Он точно знает,
где находятся камеры.
Стойте. Вот тут.
Видите это отражение?
Отмотайте назад, отмотайте.
Отлично. Можно это увеличить?
- Вот говнюк...
- Что?
Я знаю этого парня.
Что это?
Это вплавилось
в кожу Майкла Скофилда.
Я удалила это во время
хирургической обработки раны.
Что скажешь об этом?
Эта ткань не из стандартной
тюремной униформы.
Тогда откуда она?
Насколько могу сказать,
это униформа охранника.
Открыть сороковую!
Закрыть сороковую!
Как ты себя чуствуешь?
Что не так?
Чертеж...
Та его часть, которая
показывает, как пробраться
из психушки в лазарет...
Карта была здесь.
И она исчезла.